# 基本语法

## 一、语句
JavaScript程序的执行单位为行（line），也就是一行一行地执行。一般情况下，每一行就是一个语句。

语句（statement）是为了完成某种任务而进行的操作，如：

```js
var a = 1 + 2;
```
先用`var`声明了变量`a`，然后将`1+2`的值赋值给`a`。

语句以分号结尾，一个分号就表示一个语句结束。多个语句可以写在一行内。
```js
var a = 1+2; var b = a+3;
```

分号前面可以没有任何内容，JavaScript引擎将其视为空语句。

```js
;;;
// 表示3个空语句
```

## 二、变量

变量是对“值”的引用，使用变量等同于引用一个值。每一个变量都有一个变量名。简单的说，变量就是内存的一块空间。
```js
var a = 1;
```

先声明了一个变量`a`，然后在变量`a`与数值`1`之间建立引用关系，也称为将数值1“赋值”给变量`a`。

变量的声明和赋值，是分开的两个步骤，上面的代码将它们合在了一起，实际的步骤是下面这样。

```js
var a;
a = 1;
```

如果一个变量只是声明而不赋值，该变量的值为`undefined`。`undefined`是JavaScript中的一个关键字。

```js
var a;
a // undefined

// 如果变量赋值的时候，忘了写var命令，这条语句也是有效的。

c = 1; # 这样就创建了全局变量（不建议这样写）
```

> 严格地说，var a = 1 与 a = 1，这两条语句的效果不完全一样，主要体现在delete命令无法删除前者。不过，绝大多数情况下，这种差异是可以忽略的。

```js
x //变量没有声明，会报错

var b,c,d; // 同一条var命令中声明多个变量。

// 使用var重新声明一个已经存在的变量，是无效的
var m = 1;
var m; //这次声明是无效的
m // 1
```

**作用域**：

> 在所有函数之外声明的变量，叫做全局变量。
> 在函数内部用`var`关键字声明的变量，叫做局部变量。

## 三、标识符
标识符（identifier）是用来识别具体对象的一个名称。

最常见的标识符就是变量名，以及后面要提到的函数名。

JavaScript语言的标识符对大小写敏感，所以a和A是两个不同的标识符。

**标识符的命名规则**：

+ 第一个字符，可以是任意Unicode字母（包括英文字母和其他语言的字母），以及美元符号（$）和下划线（_）。
+ 第二个字符及后面的字符，除了Unicode字母、美元符号和下划线，还可以用数字0-9。

1. js语言对标识符大小写敏感；
2. js的标识符包含字母、数字、下划线(_)、美元符号($)、π和数字；
3. 标识符的首字母不能为数字;
4. 保留关键字不能作为变量；
5. `Infinity`、`NaN`、`undefined`不能作为标识符。

**练习**：

判断下列操作符的合法性：

```js
arg0
_tmp
$elem
π
1a  // 第一个字符不能是数字
23  // 同上
***  // 标识符不能包含星号
a+b  // 标识符不能包含加号
-d // 标识符不能包含减号或连词线

// 中文是合法的标识符，可以用作变量名。
var 临时变量 = 1;
```

> JavaScript有一些保留字，不能用作标识符：arguments、break、case、catch、class、const、continue、debugger、default、delete、do、else、enum、eval、export、extends、false、finally、for、function、if、implements、import、in、instanceof、interface、let、new、null、package、private、protected、public、return、static、super、switch、this、throw、true、try、typeof、var、void、while、with、yield。

另外，还有三个词虽然不是保留字，但是因为具有特别含义，也不应该用作标识符：`Infinity`、`NaN`、`undefined`。

## 四、保留关键字
在 JavaScript 中，一些标识符是保留关键字，不能用作变量名或函数名。

Javascript 的保留关键字不可以用作变量、标签或者函数名。有些保留关键字是作为 Javascript 以后扩展使用。

参考链接：http://www.runoob.com/js/js-reserved.html

## 五、注释
**概念***：
源码中被JavaScript引擎忽略的部分就叫做注释，它的作用是对代码进行解释。

JavaScript中注释的种类：
+ 单行注释
+ 多行注释

```js
// 这是单行注释

/**
 这是多行注释
*/

// 由于历史上JavaScript兼容HTML代码的注释，所以<!--和-->也被视为单行注释
x = 1; <!-- x = 2;
--> x = 3;
```

**Note**: `-->`只有在行首，才会被当成单行注释。

## 六、区块
JavaScript使用大括号，将多个相关的语句组合在一起，称为“区块”（block）。

javascript与其他编程语言不一样的是，JavaScript的区块不构成单独的作用域。也就是说，区块中的变量与区块外的变量，属于同一个作用域。
```js
{
  var a = 1;
}

a // 1
```

## 七、参考链接
[1] http://javascript.ruanyifeng.com/grammar/basic.html
