1. 请定义一个名为MyClass的类，这个类只有一个静态方法justDoIt。
```php
class MyClass{
    static function justDoIt(){

    }
}
```

2. 只有该类才能访问该类的私有变量吗？

答:是

3. 写出你知道的几种设计模式，并用php代码实现其中一种。


4. 下题输出的是什么？
```php
class a{
    function __construct(){
        echo "echo class a something";
    }
}
class b extends a{
    function __construct(){
        echo "echo class b something";
    }
}
$a = new b();
```
答:输出echo class b something;

5. 以下代码，输出的结果是什么？
```php
abstract class a{
    function __construct()
    {
        echo "a";
    }
}
$a = new a();
```

答:会报错,因为没有抽象方法.

6. 借助继承，我们可以创建其他类的派生类。在PHP中，子类最多可以继承几个父类？

答:只能继承一个父类

7. 类中如何定义常量、如何类中调用常量、如何在类外调用常量。
```php
count A;//定义常量
self::A;//类中调用常量

```

8. 接口和抽象类的区别是什么？

答:接口类不能定义普通方法,抽象类能定义普通方法、接口不能实例化

9. 在PHP中，如果派生类与父类有相同名字的函数，则派生类的函数会替换父类的函数，程序结果为（）
```php
class A{
    function disName(){ 
        echo "Picachu";
    }
}
class B extends A{ 
    var $tmp;
    function disName(){ 
        echo "Doraemon";
    }
}
$cartoon = New B; 
$cartoon->disName();
```
答:Doraemon

10. How would you create an object, which is an instance of “myclass”? 
```php
function MyClass(){
    function object(){
        
    }
}
```

11. How would you declare a class named “myclass” with no methods or properties? 


12. PHP5 中魔术方法函数有哪几个，请举例说明各自的用法
+ 1.__set():给私有属性赋值
```php
class A{
    private $b;
    function __set($b,$val){
        $this->b=$val;
    }
}
```
+ 2.__get():获取私有属性的值
```php
class A{
    private $b;
    function __get($_b){
        $this->_b=$_b;
    }
}
```
+ 3.__construct:构造函数
```php
class A{
    private $a;
    private $b;
    function __construct($a,$b){
        $this->a=$a;
        $this->b=$b;
    }
}
```
13. 写出 php 的 public、protected、private 三种访问控制模式的区别
+ public:公共的,使用public修饰的成员属性和方法所有类都可以访问
+ protected:受保护的,使用protected修饰的成员属性和方法只有当前类和子类可以访问
+ private:私有的,使用private修饰的属性和方法只有当前类可以访问
