1. 列举JavaScript中的数据类型（六种）。列举布尔类型、Undefined、Null的值。

        1.Numbeer
        2.String
        3.Boolean
        4.Null
        5.Undefined
        6.object

        布尔值分为两种：false 和 true.
        
        在JavaScript中 null是一个表示"无"的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示"无"的原始值，转为数值时为NaN。


2. 谈谈你对undefined和null的理解。

        null和undefined基本是同义的，只有一些细微的差别。
            null表示"没有对象"
                （1） 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。
                （2） 作为对象原型链的终点。
        
        undefined表示"缺少值"，就是此处应该有一个值，但是还没有定义。
                1.变量声明了，但没有赋值。
                2.调用函数时，应该提供的参数没有提供，参数为undefined
                3.对象的属性没有赋值
                4.函数没有返回值时，默认返回undefined


3. 怎么判断一个值得类型，并举例说明。

        判断一个值的类型有5中方法
            1、最常见的判断方法：typeof
            2、判断已知对象类型的方法： instanceof
            3、根据对象的constructor判断： constructor
            4、通用但很繁琐的方法： prototype
            5、无敌万能的方法：jquery.type()


4. JavaScript中数据类型的转换方式有？请一一列举，并举例说明。

        JS中的数据类型的转换方式分为两种
            1.强制转换
                Number()
                    // 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
                    Number('324') // 324

                    // 字符串：如果不可以被解析为数值，返回NaN
                    Number('324abc') // NaN
               
                String()
                    String(123) // "123"
                    String('abc') // "abc"
                    String(true) // "true"
                    String(undefined) // "undefined"
                    String(null) // "null"
               
                Boolean()
                    Boolean(undefined) // false
                    Boolean(null) // false
                    Boolean(0) // false
                    Boolean(NaN) // false
                    Boolean('') // false

            2.自动转换
                自动转换为布尔值
                自动转换为字符串
                自动转换为数值