1. 请定义一个名为MyClass的类，这个类只有一个静态方法justDoIt。
```php
class MyClass{
    static function justDolt(){

    }
}
```

2. 只有该类才能访问该类的私有变量吗？
+ 答：是的

3. 写出你知道的几种设计模式，并用php代码实现其中一种。
+ 答：

4. 下题输出的是什么。
+ 答：输出的是
```php
 "echo class b something"
```

5. 以下代码，输出的结果是什么。
+ 答：会报错，没有抽象方法。

6. 借助继承，我们可以创建其他类的派生类。在PHP中，子类 多可以继承几个父类？
+ 答：在php中子类只能继承一个父类。

7. 类中如何定义常量、如何类中调用常量、如何在类外调用常量。
+ 答：
```php
const a=45;
      class B{
        self::a;    
      }  
```
8. 接口和抽象类的区别是什么？
+ 答：接口不能定义普通方法，抽象类可以定义普通方法。接口不能实例化。

9. 在 PHP 中，如果派生类与父类有相同名字的函数，则派生类的函数会替换父类的函数，程序结果为（）
+ 答：结果为
```php
"Doraemon"
```

10. How would you create an object, which is an instance of “myclass”?
```php
class myclass{
    function object(){

    }
}
$myclass = new myclass;
```

11. How would you declare a class named “myclass” with no methods or properties?
```php
    class myclass{

    }
```

12. PHP5 中魔术方法函数有哪几个，请举例说明各自的用法.
+ 1. __construct:构造函数
```php
class A{
    public $name ;
    public $age  ;
    public $color;
    public $breed ; 
function ___construct($name,$age,$color,$breed){
    $this->name = $name;
    $this->age = $age;
    $this->color = $color;
    $this->breed = $breed;
}
}
```
+ 2. __set:给私有属性赋值
```php
class B{
private $b
function __set($b,$value){
    $this->b=$value
}
}
```
+ 3. __get:获取私有属性的值
```php
   function __get($name)
        {
            if(isset($this->name)){
                return $this->name;
            }else{
                return "...";
            }
        }
```

13. 写出 php 的 public、protected、private 三种访问控制模式的区别
 - public:共有的,允许对象，类内部，子类进行访问
 - protected: 受保护的，允许当前类和子类(继承)进行访问
 - private: 私有的，只允许当前类进行访问
 
