
1. 什么是变量，什么是常量？
    
    变量变量即在程序运行过程中它的值是允许改变的量。 
    常量即在程序运行过程中它的值是不允许改变的量。

2.什么是标识符？
    
    在变量中，我们通常需要给一串命名赋值，而这串命名就是标识符。

3.理解JavaScript中的区块。
    
    我们用到变量的时候，这个变量就会在内存里面占据一个区块。

4.理解JavaScript中的语句。
    
    在JavaScript中  我们如果需要计算机做出一个事情，我们就需要给计算机发出一个指令，这个指令就是语句。意思就是告诉计算机应该做什么。
    


JavaScript的组成，他们的全称是什么？中文名字是什么？
    
    JavaScript是由核心（ECMAScript）文档对象模型（DOM）浏览器对象模型（BOM）组成。全称是Japan's leading house supplying franchise 。
    中文名叫：计算机脚本语言。

JavaScript的发展简史。
   
    JavaScript开端由Netscape的Brendan Eich规划。JavaScript是甲骨文公司的注册商标。Ecma世界以JavaScript为根底拟定了ECMAScript规范。
    1995年5月，Brendan Eich只用了10天，就设计完成了这种语言的第一版。最初名字叫做Mocha，
    1995年9月改为LiveScript。12月，Netscape公司与Sun公司（Java语言的发明者和所有者）达成协议，后者允许将这种语言叫做JavaScript。
    1998年6月，ECMAScript 2.0版发布。
    1999年12月，ECMAScript 3.0版发布，成为JavaScript的通行标准，得到了广泛支持。
    2007年10月，ECMAScript 4.0版草案发布，对3.0版做了大幅升级。
    2009年12月，ECMAScript 5.0版正式发布。
    2011年6月，ECMAscript 5.1版发布，并且成为ISO国际标准（ISO/IEC 16262:2011）。
    2013年12月，ECMAScript 6草案发布。
    
 简述JavaScript的能干的事。
    
    JS是一种页面脚本，通过执行程序脚本片段，我们可以对页面及页面上的元素进行操作，实现特定的功能与效果。有一些东西，我们用高级编程语言是实现不了的，     而用JS，可能几行代码就可搞定。比如，显示当前系统时间等。
    
标识符的命名规则。
    
    标识符是由一系列字符组成，其中包括大小写字母、数字、下划线（_）$ 和 @ 字符。标识符不能以数字开头，也不能包含空格。
    
JavaScript中的保留关键字。
    
    abstract	arguments	boolean	break	byte case	catch	char	class*	const continue	debugger	default	delete	do
    double	else	enum*	eval	export* extends*	false	final	finally	float for	function	goto	if	implements
    import*	in	instanceof	int	interface let	long	native	new	null package	private	protected	public	return
    short	static	super*	switch	synchronized this	throw	throws	transient	true try	typeof	var	void	volatile
    while	with	yield

简述JavaScript中的注释种类，并举例说明。
    
    在JavaScript中分为四种。
      单行注释   //
      多行注释   /**/
      还有  <--注释  和 -->注释
    
简述JavaScript中的输出方式。
    
    1、document.write()方法和document.writeln()方法
    2、 window.alert()输出
    3、在JavaScript中，可以利用prompt()方法和write()方法实现与Web页面用户进行交互。
